### 2016-01-25 paper.tex
Finish the part about smoothness of V and W

В заключении остается обосновать сделанные ранее предположения о гладкости функций $V_{1,n}(\cdot)$, $V^*_{1,n}(\cdot)$,  $W_{2,n}(\cdot)$.

>>>>

В заключение обоснуем сделанные ранее предположения о гладкости функций $V_{1,n}(\cdot)$, $V_{1,n}^*(\cdot)$ и $W_{2,n}(\cdot)$.

\begin{utver}
  При любом $n \geqslant 1$ функция $W_n(\cdot)$ является гладкой на $\mathbb{R}$.
\end{utver}
Это сразу следует из формулы \eqref{eq:W:recursive} и того, что $W_0(x) = \min(x, 0)$.
Рассмотрим подробнее, как ведет себя $W_n'(x)$.

\begin{lemma}\label{lemma:W':props}
  Для любого $n \geqslant 1$ выполняется\textnormal{:}
  \begin{enumerate}
    \item
      $W_n'(x) = 1$ при $x \in (-\infty, -n],$
    \item
      $W_n'(x) = 0$ при $x \in [n, \infty),$
    \item
      $W_n'(x)$ строго убывает при $x \in [-n, n].$
  \end{enumerate}
\end{lemma}
\begin{proof}
  Из \eqref{eq:W:recursive} следует, что
  \begin{equation}\label{eq:W':recursive}
    W_{n+1}'(x) = \frac{1}{2} \left( W_n(x + 1) - W_n(x - 1) \right).
  \end{equation}
  Отсюда
  \begin{equation*}
    W_1'(x) =
    \begin{cases}
      1, &x < -1, \\
      (1-x)/2,  &-1 \leqslant x \leqslant 1, \\
      0, &x > 1.
    \end{cases}
  \end{equation*}
  Таким образом утверждение леммы верно при $n = 1$. Пусть также утверждение леммы верно при $n \leqslant N$, докажем его справедливость при $n = N + 1$.

  Из \eqref{eq:W':recursive} следует, что для некоторого $\Theta \in (-1,1)$ верно равенство $W_{N+1}'(x) = W_{N}'(x + \Theta)$.
  Отсюда получаем справедливость первых двух утверждений леммы.

  Далее, из \eqref{eq:W':recursive} получаем $W_{N+1}''(x) = 1/2 \left( W_{N}'(x + 1) - W_{N}'(x - 1) \right)$.
  Так как $W_N'(x)$ строго убывает на $[-N, N]$, то $W_N'(x + 1)$ строго убывает на $[-N-1, N - 1]$, $W_N'(x - 1)$ строго убывает на $[-N + 1, N+1]$, а значит $W_{N+1}''(x)$ отрицательна при $x \in [-N-1, N+1]$. Отсюда получаем третье утверждение леммы.
\end{proof}

\begin{utver}
  При любом $n \geqslant 1$ функция $V_n(\cdot)$ является гладкой на $[0, 1]$.
\end{utver}
\begin{proof}
  Из свойств субдифференциалов сопряженных функций следует, что
  \begin{equation*}
  x_1^* \neq x_2^* \in \partial V_n(P) \iff P = W_n'(x_1^*) = W_n'(x_2^*).
  \end{equation*}
  Однако по лемме \ref{lemma:W':props} функция $W_n'(\cdot)$ строго убывает от $1$ до $0$.
  Следовательно $\partial V_n(\cdot)$ содержит только одно значение в каждой точке отрезка $[0, 1]$, что эквивалентно дифференцируемости $V_n(\cdot)$.
  Из того, что $V_n(\cdot)$ к тому же непрерывна, ограниченна и вогнута, получаем ее гладкость на $[0, 1]$.
\end{proof}
